Le site va s'organiser en 2 partie : 
- le portail qui va regrouper les news concernant la futur application, la creation de compte et l'inscription a la newsletter, (peut etre un forum ou plutot une chatroom)> si j'ai le temps
l'accés à l'espace utilisateur: ses personnages, campagnes en cours, maps.  
- la futur application en elle meme regroupant un editeur de map, de personnage et de token, un organisateur de campagne ( avec invitation de joueur), et une partie jeu
implémentant les differentes entités créées et une chatroom avec macro, lancé de dès etc... 



LE PORTAIL 

On part d'un projet au stade de blog nous permettant d'editer des articles, des commentaires et avec un espace administrateur,
les langages utilisés sont le PHP, JS, HTML5 et CSS
On utilise deja le design pattern MVC et la P.O.O. et de l'ajax on a deja a disposition une pagination, nous devons mettre en place des namespaces afin d'organiser encore un peu mieux notre code,
nous allons ainsi aussi utiliser composer et son autoload.

Nous avons deja un compte SuperAdministrateur disponible, il nous faut coder un module de création de compte avec possibilité de changer de mot de passe :
Dorénavant lors du login nous demanderons l'adresse mail, ainsi si on oublie son mdp nous allons envoyé par mail à cette adresse un lien à une page de reset de mdp.
(possibilité de créé une question posée avant l'envoie du mdp)> si j'ai le temps  
l'utilisateur devra rentrer certaines information ( à minima :username, password, email, (il aura la possibilité d'ecrire un petit texte de presentation de maniere facultative) peut-etre pas a ce stade mais une fois inscrit dans son profil),
il aura accés a une case a cocher 'inscription à la newsletter' qui enverra l'adresse mail remplie dans la table des addresses mail inscrites à la newsletter
Si possible j'aimerais mettre en place un captcha pour eviter le spammapage de creation de compte comme j'ai deja pu voir sur des sites wordpress ou prestashop.

Le SuperAdministrateur aura la possibilité de donner un role a un utilisateur.
Les differents roles : 
- SuperAdministrateur ( droits : edition d'article, moderation, creation de role(admin,edit ou moderateur), suppression de compte)
- Administrateur ( droits : edition d'article, moderation, creation de role(edit ou moderateur), suppression de compte(edit ou moderateur))
- Editeur ( droit : edition d'articles)
- Moderateur ( droit : moderation, suppression de compte utilisateur)
- Utilisateur ( droit : supprimer son profil ( si j'arrive a mettre cecis en place de facon securisée, sinon il devra passer par un mail de contact demandant la supression de son compte)

Tout utilisateurs aura accés à son profil, qu'il pourra mettre a jour ou supprimer et à un espace ou il pourra uploader des images.
La suppresion du compte utilisateur devra donc supprimer tout le contenu stocké dans son espace.
L'userManager va nous permettre de stocker, mettre a jour ou supprimer le profil
Le libraryManager va nous permettre de stocker ou supprimer des images, il faudra se documenter a propos de l'insertion d'image avec le plugin d'edition de texte utilisé par defaut : tinyMCE
ou en utiliser un meilleur.

le module Newsletter nous permettra d'envoyer une vague de mail aux utilisateurs et personnes inscrits en ayant fait la demande, à chaques nouvels articles. Le mail sera composé d'un message générique 
avec liens vers l'article,
sans oublier un lien permettant de se desinscrire de la newsletter.

